那接下来  翻开教科书44页
次　えー　教科書の 44 ページ
翻到了吗
開いたか？
老师… 对不起… 今天又迟到了
先生…　今日も遅れて　すみません…
片山  你背后是怎么回事
片山　その背中　どうしたんだ？
嗯？
えっ？
这个啊… 好像是长了个瘤子
ええ　ちょっと腫れ物ができたみたいで…
嘿咻
よいしょっと
那什么啊
何　あれ
好可怕  跟个蜗牛一样
やだ　カタツムリみたい
真恶心
気持ち悪い
恶心死了…
気持ち悪い…
漩涡…
渦巻…
漩涡
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  TG@KitaUji
翻校：寒山枫　时轴：帕露西　压制：東 風
招募翻译校对时轴，招募群：232487445
什么动静？
何？あの音…
是蛇
蛇だ
两条蛇紧紧缠绕在一起
二匹の蛇が絡まりあってるんだ
好可怕  看着真吓人
やだ　気持ち悪い
它们是在打架吧
蛇が喧嘩してるのね
扭打在一起  就跟我们的爸妈一样
ねじれて　まるであなたと私の親みたい
不是打架
喧嘩じゃない
它们是在交尾
交尾してるんだ
蓟的行踪  据说到现在都还没找到
あざみさんの行方　まだ分かってないんだってね
嗯
ええ
你也不容易啊  桐绘
大変だったよね　桐絵ちゃん
警察叫你去问了很多话吧
警察にいろいろと聞かれたりしたんでしょ
嗯…
うん…
桐绘
ね　桐絵ちゃん
你知道现在大家又开始土葬了吗
土葬が復活してるって　知ってた？
土葬？
尸体不火化  直接埋进地里
死体を焼かずに埋めてるの
最近  黑涡火葬场的烟不是总会绕成一个大大的漩涡吗
最近　黒渦火葬場の煙がおっきな渦巻いてるでしょ
是啊…
ええ…
据说那是出了故障的火化炉和我们镇独特的
焼却炉の故障と　町独特な特徴が重なった
环境相互作用  才形成的大自然的玩笑
自然のいたずらだとか言われてるけど
但别处的火葬场也出现了漩涡状的烟
よその町の火葬場でも　やっぱり渦を巻くんだって
而且只在火化黑涡镇的人的时候出现
黒渦町の人を焼いたときだけ
很不可思议吧
不思議よね
人们都说与其死后变成漩涡
渦巻になっちゃうよりましだってことで
不如直接下葬
土葬してるんだろうけど
但一想到我们上学路上看到的坟墓下都埋着尸体
死体がそのまま埋まってる墓地が通学路だなんて
就觉得不寒而栗啊
怖すぎるよね
快点回去吧
はやく帰ろう
五岛  我喜欢你
五島くん　好きだ
别吓我们啊  山口！
驚かさないでよ　山口くん！
吓到了？
びっくりしたかい？
你别搞这种哗众取宠的事了
いくら気を引こうとしたって無駄よ
桐绘她有男朋友了
桐絵ちゃんには　彼氏がいるんだから
我知道的
知ってるよ
但我很想和五岛你这样的漂亮女孩交往
でも俺　五島くんみたいな綺麗な子を彼女をして
让身边的人都大吃一惊
みんなにびっくりさせたいんだよ
我无语了
あきれた
你就是满脑子这种怪念头
そんなんだから　「びっくり箱」だなんて
才被大家叫「惊吓箱」这种怪名字的
変なあだ名　付けられちゃうんだよ
让人吓一跳本来就是我的爱好
びっくりさせるのは　俺の趣味なんだ
我可不想掺和你的怪癖
あなたの趣味に付き合う気はないわ
别再缠着我了
これ以上　絡まないで
我们走吧  志穗
行きましょう　志穂ちゃん
五岛～ 我不会放弃的
五島く～ん　僕は諦めないぞ
我一定会让你喜欢上我的～
必ず　君を振り向かせて見せる～
臭小子  滚！
てめえ　こら！
警告过你不准再出现在她面前了
二度と会うなと言ったはずだ
走  我们回去  依子
さあ　帰るんだ　依子
我不要  你放开我  爸爸！
いや　離して　お父さん！
依子！
你这混蛋！
この野郎！
和典！
和典さん！
快走吧
じゃあ　こい
不要—— 和典～
いやー　和典さ～ん
你没事吧？
大丈夫ですか？
你是和典？
和典くん？
都扭曲了
ねじれてるんだよ
你指什么？
えっ　何が？
你还记得吧
五島くんは覚えてる？
我是小学时候搬过来的
僕が小学生の頃　引っ越してきた
※ 将一个很长的建筑分割为很多间，每一间单独作为一户，称为「长屋」。一般用于租赁。
之后一直住在那个原本已经荒废的长屋里
町の人たちが　「貧乏長屋」って呼んでる
镇上的人都把那儿叫做「贫民长屋」
もとは廃墟だったあの古い長屋を
我记得  当时还和秀一一起去玩过
ええ　秀一くんと遊びに行ったわよね
依子一家也住在那个长屋里
依子の家族も　あの長屋に住んでるんだけど
但和我们家关系非常差
仲が悪くてね
住那儿的人们  心灵都十分扭曲
みんな　ひどく心がねじれてる
肯定是因为大家都不想接受自己贫困的现状吧
きっと　みんな　今の貧しい状態を受けいれないんだ
所以为了保护自己  只能扭曲自己的心灵
だから　ねじれるしか自分を守る方法がないんだ
而一群扭曲的人聚在一起
ねじれたもの同士がぶつかり合うと
只会互相纠缠  慢慢变得不可收拾
互いに絡み合って　収拾がつかなくなって
再也没法解开
解くのは不可能なんだ
心灵扭曲…
ねじれてるって…
但你一点都没有这样啊
でも　和典くんはねじれてなんかいないわよ
嗯  谢谢你  五岛
うん　ありがとう　五島くん
我想… 大概只有我和依子
僕は…　依子と僕だけは
还没变成那副扭曲的样子吧
まだねじれてないと思ってる
其实我们在计划着要私奔离开这儿
実は　僕たち　駆け落ちしようと思ってるんだ
啊？
えっ？
坐后天的电车
明後日　電車でね
这话你千万别传出去
これは五島くんにだけ言うんだけど
我不会的
うんうん
真希望和典和依子能幸福啊
幸せになってほしいわ　和典くんと依子さん
这样啊  也无怪他们总是在争执
なるほど　いがみ合うのは無理もない
那间长屋  也被漩涡诅咒了
あの長屋には　渦巻の呪いがかかっているからな
你说什么
なんですって
漩涡扭曲了他们的心灵
渦巻が彼らの心をねじれ曲げてるんだ
要是我没看错的话
俺の目に狂いがなければ
那间长屋满溢着不详的气息
あの長屋は相当禍々しいぜ
更何况  最近这个镇子本身也在被漩涡不断污染着
もっとも　最近　この町自体が渦巻に汚染されつつあるようだがな
你快看
見ろよ
嗯？
ん？
漩涡是会把身周的一切都拉入自己的中心 全部吸走的东西
中心へものを引きつけ　吸い込む力を持つ渦巻に取りつかれると
被这种力量附身  人也会变得想要吸引他人的目光
人は他者の目を引けつけずにいられなくなるのだろう
话说回来  桐绘
ところで　桐絵
嗯？
ん？
你头发长长了不少啊
髪が伸びたようだな
什么
えっ？
你这么一说  还真是感觉突然长了很多
そういえば　なんだか急に伸びたみたい
和平时不一样
いつもと違う
感觉不对劲
なんか違うね
嗯  是有点怪
ね　ちょっと違う
五岛
五島さん
你的头发是怎么回事
どうしたの　その髪？
什么？
えっ？
女厕所
什么时候翘起来的啊  我都没注意
いつの間にこんなクセがついたのかしら
五岛  要不编个三股辫吧
三つ編みにすれば？五島さん
我来帮你编
私　編んであげるのよ
谢谢你  关野
ありがとう　関野さん
DNA的双螺旋结构
DNA の二重螺旋は
是两根链子平行着排列
二本の鎖を平行に並べて
中间像梯子一样连接  再绕起来
はしご状にしたものがねじれて
形成螺旋台阶的构造
螺旋階段状になった構造して
两根单链则分别由
二本の鎖のそれぞれの部分は
糖和磷酸交替相连形成骨架…
糖とリン酸が交互に並んだ…
讨厌  又散了
やだ　もう…
而每一个五碳糖上都连着一个碱基  向中央…
それぞれの糖から　塩基が螺旋の中央に向かって…
什么东西  有妖怪！
なんだ　あの化け物！
好恶心！
気持ち悪い！
是片山…
片山だ…
你说什么
なんだと？
不要啊！
いやだ！
这是片山啊
コイツは片山だ
你们看  它的脸上
見ろよ　この顔
眼睛伸出来了
眼球が伸びたぞ
大理石美发店
请帮我把头发剪了
切ってください
一口气剪成短发
バッサリと　短く
啊  真的要这样吗
えっ　いいんですか？
这头发让我瘆得慌
だって　気持ち悪いんですもの
那我就下手了噢
じゃあ　バッサリ行きますよ
怪… 怪物啊！
ば… 化け物！
这肯定不正常吧
これは異常だぞ
我们去医院吧
とにかく　病院へ
姐姐！
お姉ちゃん！
桐绘！
桐絵！
你快去医院吧
あなた　はやく病院へ
要窒息了…
苦しい…
头发在生气
髪が怒ってんだ
生着气在惩罚姐姐
怒って　苦しめてんだ
要是想着把头发剪了或者去医院处理
切ったり　病院連れてたりしたら
它肯定会把姐姐杀了的
お姉ちゃんが殺されちゃうよ
别说傻话了！
そんなバカなことがありますか！
怎么可能自己把自己绞死
自分で自分の首を絞めるなんて
孩他妈  满男说的没错
母さん　満男の言う通りかもしれん
你们都怎么了
どうしたの？みんな
呃
ねえ
五岛…
五島さん…
站住！你那颗脑袋怎么回事
君！なんだ　その頭は
五岛…
五島さん…
我一定会变得比你更夺人眼球的
今のあなたより目立つ存在になってみせるわ
那只大蜗牛  早饭吃得可香了
すげえ朝飯食ってやがったぜ　デンデンムシ
对着鸡舍的杂草胡吃海塞
鶏小屋の雑草だぜ
大蜗牛…
デンデンムシって…
这么叫也太过了吧
さすがに言いすぎだろ　津村
我真是受够了
もう　嫌になっちゃう
他两天了都没回家
もう二日も帰ってなくて
居然是一直待在学校里
まさか　学校にいただなんて
这就是您儿子
息子さんです
什么？
は？
开什么玩笑  这是我儿子？
バカな！これが息子などだと
我绝不会承认  真是疯了
認めませんぞ　バカバカしい
别看了  回去吧
おい　帰るぞ
啊…好
あ… ああ
片山…
片山くん…
喂～
お～い
等等我
待ってくれよ
秀一
秀一くん
哇嗷！
うわっ！
五岛  请你收下我的心意
五島くん　僕の気持ち　受け取って
抱歉  但是不行
悪いけど　受け取れないわ
就算只是看看里面有什么也好嘛
せめて　中身くらい見てほしいな
我有喜欢的人了
私　好きな人いるの
你别纠缠不休了
迷惑なのよ
究竟怎样你才能明白我对你的心意呢
君へを思う気持ち　どうすれば分かってもらえるのかな
有了！
そうだ！
你看好了  五岛
見てて　五島くん
我要用我的爱刹停这辆车！
俺の愛で車を停めてやる！
山口！
山口くん！
我喜欢你…
好きだ…
听说惊吓箱出车祸死了啊
びっくり箱が交通事故で死んだらしいぞ
真是吓一跳
びっくりしたな
据说他整个人都被卷到轮胎下  几乎粉身碎骨了
タイヤに巻き込まれて　全身ぐちゃぐちゃだったらしい
不要  我受不了了
もう　いやだ
片山从笼子里逃出来了
片山が檻から逃げ出したぞ
等等  不对
いや　違う
那是…
あれは…
津村！
五岛
五島さん
如何？我现在足够引人注目了吧
どう？私　注目に値するかしら
我不会输给你的
負けないの
来一决胜负吧
勝負よ
放马过来啊  五岛
さあ　かかってらっしゃい　五島さん
关野  我没有和你争的意思…
関野さん　私　あなたと競う気なんて…
所有人都瞩目的人  只要有一个人够了！
目立つのは　どちらか一方で十分なのよ！
啊啊啊  看到你就来气！
ええい　イライラする！
桐绘！
桐絵！
桐绘  我这就帮你把头发剪了
桐絵　今切ってやる！
这下我终于是镇上最引人注目的女人了
これで　私が町で一番目立つ女よ
看着我  你们都看我啊
見なさい　私を見なさい！
好累  但是…
疲れた　でも…
还要再引人注目一点
もっと目立たなきゃ
再…让大家多看着我一点
もっと… 注目されなきゃ
桐绘！
桐絵！
秀一？
秀一くん？
糟了！片山他们逃走了！
大変だ！片山たちが逃げた！
快点找到他们  想办法解决掉
すぐに見つけ出して　駆除しなければ
不然要出大事的！
えらいことになるぞ！
老师  老师…
先生　先生…
请不要杀他们
彼らを殺さないでください
这是他们交配后产的卵
アイツらが交尾して産んだ卵だ
啊  他们不都是男的吗
えっ　二人とも　男じゃないですか？
蜗牛是雌雄同体的
カタツムリにオスメスの区別はないんだ
要是这些玩意儿孵出来了
こんなものが孵化したら
镇上就要变得一片混乱了
町中が大混乱に陥ってしまう！
请住手  不要破坏他们的卵…
やめてください　二人の卵を…
他们… 已经不是人了！
彼らは…　もう　人じゃない！
他们现在是蜗牛人
ヒトマイマイだ
这是我给他们起的名字
私が　名付けて…
疯了…
狂ってる…
和典…
和典くん…
你要去哪儿  身体还没恢复呢
どこ行くんだ　そんな体で
去车站  和典他们要从那儿逃出去
駅へ　和典くんたちが脱出するの
逃出去？
脱出だと？
是的  逃出这个镇子
そうよ　この町から出るのよ
至少  我希望和典他们能…
せめて　和典くんたちだけは…
私奔是个很不错的选择
駆け落ちとは賢明な選択だが
不过他们真的会来吗
本当に来るのかい？
差不多该来了吧  说是要搭六点半的电车
もう来る頃よ　六時半の電車って言ってたから
怎么了吗  为什么慌慌张张的
どうしたの？そんなに走って
我们出门的时候被家里发现了
家を出るのに　親たちに見つかって
现在我爸他们正追着来
父さんたちに追われてるんだ
车站已经有人在看守了
駅には　もう見張りがいる
啊  那怎么办
えっ　どうしよう
去海边吧
海岸沿いに行こう
我来帮你们
協力する！
找到了！
いたぞ！
在这边！
こっちだ！
和典  别做傻事！
和典　バカな真似はやめろ！
乖乖听话  回来吧
おとなしく戻れ！
爸  你就让开吧
父さん　そこは退いてくれ
找到了！
いたぞ！
和典  快跑！
和典　逃げろ！
等等！
待って！
和典！
快回来！
戻りなさい！
我… 我不行了
わ… 私　もうダメ
依子…
你这混蛋
この野郎
要挨几次打才长记性！
何度殴られたら　気が済むって！
和典  我们又要分开了啊
和典さん　私たち　また引き離せるのね
不  这次我们一定要在一起
いや　今度こそ　一緒になるんだ
把身体扭起来
体をねじるんだ
像这样！
こうやって！
依… 依子
よ… 依子…
依子  手给我！
依子　手を！
和典！
和典さん！
这究竟是怎么回事啊
いったい　どうしたことか
依子  我这就救你出来！
依子　今助けてやるぞ！
好紧… 完全缠在一起了
固い… 強力に絡めあっている
爸爸  别费力气了
お父さん　もうやめて
我们再也不会分离了
私たちは　もう二度と離れない
没错  永远不分离
そうだ　永遠に
请问… 您这是怎么了吗
あの… どうかしたんですか
嗯？什么怎么了？
えっ？どうかしたかって？
我只是在回家路上而已
家に帰る途中なんですよ
不过好奇怪  不管我走多久都到不了家
でも変なの　いくら歩いても　家につかなくて
有谁能帮帮我吗
誰か　助けてくれ
我没法走直线
まっすぐ歩けないんだ
好像说那个黑色的灯塔  昨天突然放光了
黒い灯台が　昨日突然光りだしたんだってな
不是已经废弃闲置十多年了吗
何十年も壊れたままだったんでしょう？
是什么时候修好的啊
いつ修理したのかしらね
据说直视了那道光的人全都不正常了
あの光をまともに見た人は　みんなおかしくなるんだってよ
那什么  好吓人…
何それ　怖い…
横田老师…
横田先生…
连横田老师都变成蜗牛人了…
横田先生までがヒトマイマイに…
噢  姐姐  出大事了
あっ　お姉ちゃん　大変だぞ
又有什么事？
今度は何？
好像是昨晚触礁搁浅的
夕べのうちに座礁したらしい
海上又没什么风浪
荒れてもなかったし
灯塔还有光亮  怎么触礁的
灯台だって光ってたのにな
据说这艘船上有三个水手
なんでも座礁した船の甲板を
在甲板上不停地打转
乗組員三人が　ぐるぐる回ってたそうだ
然后就掉到了海里
そのあと　海に落ちて
虽然救起来了一个
一人は助かったが
另外两个人却失踪了
二人は行方不明だ
说到失踪  昨晚去调查灯塔的那五个职员和专家
行方不明といえば　夕べ灯台を調べに行ったお役所連中や専門家が
好像全都消失了
五人全員消えてしまったそうだぞ
满男？
満男？
满男！
満男！
满男～
満男～
快下来
降りてらっしゃい
是这楼梯真有意思
面白いな　この階段
我们再往上爬吧  满男
もっと上いこうぞ　満男くん
好耶
おお
真没办法啊
しょうがないわね
好奇怪  这太奇怪了
変だわ　変よ
不管怎么爬都爬不到顶
いくら登っても　上につかない
感觉像在同一个地方不停地打转
まるで　同じところをぐるぐる回ってるみたい
而且还有股焦臭味
それに　なんだか焦げ臭い
感觉甚至都要不清楚了
頭が変になりそう
救救我！
助けて！
满男！
満男！
他们去上面了
満男くんたちは上に行ったよ
说是还想再探险一下
もっと探検するんだって
你们先回去！
あなたたちは先に帰りなさい！
嗯
うん
快点回家啊
はやく帰るわよ
姐姐  好可怕
お姉ちゃん　怖いよ
漩涡在盯着我
渦巻が睨んでる
这是灯塔的透镜
これは灯台のレンズよ
菲涅耳透镜按说应该是很多的同心圆才是
フレネルレンズは　同心円状の模様のはずなのに
怎么会变成现在这个样子
どうしてこんな風になってるのかしら
整个镜片好像也有点变形
全体もなんとなく歪んでる感じ
还有刚才那些…
それに　さっきの…
不是吧…
まさか…
你们两个  快点下去
二人とも　はやく降りるのよ
日落的时候镜片就会开始放光
日没と同時にレンズが光り出すわ
在那之前一定要逃出去！
それまでに脱出しなくては！
啊  为什么
えっ　なんでだよ
它发的光肯定非常热
その光がきっと　ものすごく熱いのよ
连玻璃都融化了
ガラスが融けるくらい
而且…
そして…
快点  快往下
はやく　はやく降りて
都什么事儿啊  怎么会这样！
なんなんだよ　どうなるんだよ！
别叫了  快跑起来
いいから　はやく走りなさい
来了… 热浪要过来了！
来る… 熱が来る！
快点  别停步！
はやく　急いで！
喂！
君！
我们束手无策  在漩涡中越陷越深
抗えすべなく　渦に巻き込まれていく私たち
从漫长的沉眠中苏醒过来的灯塔
私たちのこの町を　長い眠りから覚めた灯台の光が
徐徐地照亮了我们的镇子
ゆっくりと　照らし出していました